Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/curses.po
Languages: ja

source: The curses library itself offers only very simple input mechanisms. Python's support adds a text-input widget that makes up some of the lack.
ja: curses ライブラリは自身で単純なインプット機構を備えています。 Python はテキスト入力ウィジェットを追加して、いくつかの足りない部分を補っています。

source: The most common way to get input to a window is to use its :meth:`getch` method. :meth:`getch` pauses and waits for the user to hit a key, displaying it if :func:`echo` has been called earlier. You can optionally specify a coordinate to which the cursor should be moved before pausing.
ja: ウィンドウに対する入力を得るための最も一般的な方法はウィンドウの :meth:`getch` メソッドを利用することです。 :meth:`getch` はユーザが待機してキーを打つのを待ち、 :func:`echo` が先に呼ばれていれば、それを表示します。オプションとして待機する前にカーソルが移動するべき座標を指定することができます。

source: It's possible to change this behavior with the method :meth:`nodelay`. After ``nodelay(1)``, :meth:`getch` for the window becomes non-blocking and returns ``curses.ERR`` (a value of -1) when no input is ready. There's also a :func:`halfdelay` function, which can be used to (in effect) set a timer on each :meth:`getch`; if no input becomes available within a specified delay (measured in tenths of a second), curses raises an exception.
ja: この挙動は :meth:`nodelay` メソッドで変更することができます。 ``nodelay(1)`` の後、ウィンドウに対する :meth:`getch` はノンブロッキングになり、入力が準備されていないときには ``curses.ERR`` (-1 の値) を返します。 :func:`halfdelay` 関数もあり、(事実上) 各 :meth:`getch` に対してタイマーを設定するのに使うことができます; 指定したディレイの間に(10分の1秒単位で測られます)入力が得られなかった場合 curses は例外を送出します。

source: The :meth:`getch` method returns an integer; if it's between 0 and 255, it represents the ASCII code of the key pressed. Values greater than 255 are special keys such as Page Up, Home, or the cursor keys. You can compare the value returned to constants such as :const:`curses.KEY_PPAGE`, :const:`curses.KEY_HOME`, or :const:`curses.KEY_LEFT`. Usually the main loop of your program will look something like this::
ja: :meth:`getch` メソッドは整数を返します; もしそれが 0 から 255 までなら、それは押されたキーの ASCII コードを表わします。 255 より大きな値は Page Up, Home またはカーソルキーのような特別なキーです。返された値を :const:`curses.KEY_PPAGE`, :const:`curses.KEY_HOME` または :const:`curses.KEY_LEFT` のような定数と比較することが可能です。通常プログラムのメインループはこのようになります::

source: The :mod:`curses.ascii` module supplies ASCII class membership functions that take either integer or 1-character-string arguments; these may be useful in writing more readable tests for your command interpreters. It also supplies conversion functions that take either integer or 1-character-string arguments and return the same type. For example, :func:`curses.ascii.ctrl` returns the control character corresponding to its argument.
ja: :mod:`curses.ascii` モジュールは ASCII クラスのメンバーシップ関数を提供し、整数と1文字引数のどちらもとることができます; これらは独自のコマンドインタプリタに対するより読み易いテストを書くのに便利でしょう。整数と1文字引数のどちらもとることができ、引数と同じ型を返す変換関数も提供します。例えば :func:`curses.ascii.ctrl` は引数に応じた型で制御文字を返します。

source: There's also a method to retrieve an entire string, :const:`getstr()`. It isn't used very often, because its functionality is quite limited; the only editing keys available are the backspace key and the Enter key, which terminates the string. It can optionally be limited to a fixed number of characters. ::
ja: 文字列全体を取得するメソッド :const:`getstr()` もあります。これは頻繁に使われるものではありません、なぜならこの機能はとても制限的なものだからです; 利用可能な編集キーはバックスペースと Enter キーの文字列を終了させるものだけです。オプションとして文字列の長さを固定長に限定することもできます。::

source: The Python :mod:`curses.textpad` module supplies something better. With it, you can turn a window into a text box that supports an Emacs-like set of keybindings. Various methods of :class:`Textbox` class support editing with input validation and gathering the edit results either with or without trailing spaces. See the library documentation on :mod:`curses.textpad` for the details.
ja: Python の :mod:`curses.textpad` モジュールはよりよいものを提供します。これを使うことで、ウィンドウをEmacs のようなキーバインドをサポートするテキストボックスにすることができます。 :class:`Textbox` クラスの様々なメソッドが入力の検証つきの編集をサポートシ前後のスペースつき、または無しで編集結果を収集します。詳しくは :mod:`curses.textpad` のライブラリドキュメントを参照して下さい。

source: For More Information
ja: より多くの情報

source: This HOWTO didn't cover some advanced topics, such as screen-scraping or capturing mouse events from an xterm instance. But the Python library page for the curses modules is now pretty complete. You should browse it next.
ja: この HOWTO ではいくつかの進んだ話題、スクリーンスクレイピングや xterm インスタンスからマウスイベントを捉えるなど、については扱っていません。しかし、Python の curses モジュールのライブラリページはいまやかなり充実しています。次はこれを見るべきです。

source: If you're in doubt about the detailed behavior of any of the ncurses entry points, consult the manual pages for your curses implementation, whether it's ncurses or a proprietary Unix vendor's. The manual pages will document any quirks, and provide complete lists of all the functions, attributes, and :const:`ACS_\*` characters available to you.
ja: ncurses のあらゆるエントリポイントの詳細な挙動について疑問があれば、 curses 実装が ncurses か、プロプライエタリな Unix ベンダーのものかによらず curses 実装のマニュアルページをみることを参照して下さい。マニュアルページにはあらゆる癖がドキュメントにされていて、全ての関数、属性、 :const:`ACS_\*` 文字の完全なリストが提供されています。

source: Because the curses API is so large, some functions aren't supported in the Python interface, not because they're difficult to implement, but because no one has needed them yet. Feel free to add them and then submit a patch. Also, we don't yet have support for the menu library associated with ncurses; feel free to add that.
ja: curses API は巨大なので、Python インターフェースではいくつかの関数はサポートされていません、ですがそれは必要としている人がいまのところいないためです。気兼ねなく、足りないものを追加してパッチを提出して下さい。また、ncurese に関連したメニューやパネルライブラリのサポートも行なわれていません; 気兼ねなく追加して下さい。

source: If you write an interesting little program, feel free to contribute it as another demo. We can always use more of them!
ja: 面白い小さなプログラムを書いたら、新たなデモとして気兼ねなく提出して下さい。私達は常により多くのデモ使うことができます!
